A caxumba é uma infecção viral aguda e altamente contagiosa. Essa doença pode atingir qualquer tecido glandular e nervoso do corpo humano, as glândulas mais comumente afetadas são as parótidas, submandibulares e sublinguais. A caxumba, apesar de se chamar popularmente de Papeira, é uma doença de distribuição universal, de alta morbidade e baixa letalidade. Sendo mais comum em crianças e adolescentes no período escolar, mas também pode afetar adultos de qualquer idade. Essa doença, tem evolução benigna, porém, em casos raros pode apresentar complicações resultando em internações e até mesmo em morte.

A caxumba é causada pelo vírus da família Paramyxoviridae, de gênero Paramyxovirus, e sua transmissão ocorre pela via aérea através das gotículas disseminadas no ar, ou por contato direto com a saliva de pessoas contaminadas. Há, também, a contaminação indireta, realizada por objetos pessoais que entraram em contato com secreções do nariz ou boca de pessoas doentes, porém esta, é menos frequente. O período de incubação é de 12 a 25 dias, sendo que o período de transmissibilidade da doença varia de 6 a 7 dias antes das manifestações clínicas, até 9 dias após o surgimento dos sintomas.

O sintoma principal e mais comum da caxumba é o aumento das glândulas salivares, acompanhado de febre, geralmente, deixando o rosto da pessoa com aspecto inchado, entretanto, somente 30% das infecções podem não apresentar aumento aparente dessas glândulas. Já nos homens, é comum que a caxumba cause inflamação nos testículos e mastite (infecção no tecido mamário) nas mulheres. Em crianças menores de cinco anos, são comuns sintomas presentes nas vias respiratórias e perdas neurosensoriais da audição, como também, podem ocorrer complicações como encefalite e pancreatite.




https://antigo.saude.gov.br/saude-de-a-z/caxumba