A coqueluche é uma doença infecciosa aguda e transmissível, causadora do comprometimento do aparelho respiratório (traquéia e brônquios). A bactéria Bordetella pertussis é responsável por desencadear a doença. Bebês menores de seis meses são mais propensos a ter a forma grave da doença, podendo causar desidratação, pneumonia, convulsões, lesões cerebrais ou, até mesmo, a morte. Esta efermidade evolui em três fases sucessivas:
- A fase catarral tem seu início através de manifestações respiratórias e sintomas leves. Pode ser facilmente confundida com gripe, pois apresenta, febre, coriza, mal-estar e tosse seca contínua.
- Na fase aguda, as crises de tosse são finalizadas pela inspiração forçada e prolongada, o doente também apresenta vômitos que causam dificuldade para respirar e ingerir alimentos sólidos ou líquidos.
- Na convalescença, terceira fase, os acessos de tosse desaparecem, ficando somente uma tosse comum.
A transmissão da doença pode ocorrer através do contato direto entre uma pessoa doente, e alguém suscetível, não vacinado, através de gotículas de saliva que são expelidas por tosse, espirro ou fala. Objetos pessoais contaminados devido à secreções do doente, também podem ser uma fonte de contágio. A coqueluche em sua fase catarral, apresenta o maior risco de contaminação, principalmente, devido à tosse contínua. O tratamento é realizado a base de antibióticos devidamente prescritos por um médico especialista. É de extrema importância procurar atendimento médico para que seja possível obter o diagnóstico e tratamento correto, visto que a coqueluche é altamente confundível com gripe devido aos seus sintomas similares.

https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/coqueluche-sintomas-transmissao-e-prevencao


