A difteria é uma doença causada pelo bacilo C. diphtheriae, que produz toxinas que atacam as amídalas, faringe, nariz, pele e mucosas, provocando placas brancas-acinzentadas no local. Em casos mais extremos, o doente pode apresentar inchaços no pescoço e gânglios linfáticos, tendo dificuldade para respirar. A difteria tem capacidade de afetar quaiquer pessoas que não são imunizadas, não importanto a idade, raça ou sexo. A doença pode ser transmitida através da tosse, espirro ou lesões cutâneas (contato direto com o doente ou portador), como também, a contaminação pode ser feita por objetos que tenham tido contato com os micro-organismos da doença. Os sintomas podem aparecer desde o período de incubação da difteria, porém, em geral ocorrem após seis dias da infecção da pessoa.
Seus sintomas podem ser manifestados através de dores de garganta, placas grossas e acinzentadas que cobrem as amídalas e outras estruturas da garganta, dificuldade para respirar, palidez, febre, gânglios inchados no pescoço e mal-estar. Além disso, o diagnóstico deve ser feito através de exames solicitados pelo médico responsável, como coletas de secreção para cultura (nasofaringe) e também, amostras das lesões cutâneas, que detectam a presença da bactéria C. diphtheriae no material coletado.



http://antigo.saude.gov.br/saude-de-a-z/difteria
https://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/cart_vac.pdf