A febre amarela é uma doença infecciosa grave, causada através de vírus e transmitida por vetores. De maneira que, quem contrai o vírus, geralmente, não apresenta sintomas ou são muito fracos. Os primeiros sinais da doença ocorrem de forma repentina, demonstrando febre alta, calafrios, cansaço, dores de cabeça, dores musculares, náuseas e vômitos por, em média, três dias. A forma mais grave da febre amarela é rara, e costuma-se aparecer após um breve período de bem-estar, logo após, causando insuficiência renal e hepática, olhos e pele amarelados, hemorragias e extremo cansaço.

A febre amarela é decorrente das Américas do Sul e Central, e também, de alguns países africanos. Essa doença é transmitida por mosquitos, seus vetores, em áreas urbanas e silvestres. No ciclo silvestre, em áreas florestais, o vetor da febre amarela é principalmente o mosquito Haemagogus. Já no ambiente urbano, a transmissão ocorre através do mosquito Aedes aegypti. A pessoa pode contrair a doença caso seja picada por algum mosquito que tenha o vírus, e feito isso, a mesma, pode se tornar uma fonte de distribuição de vírus para os mosquitos transmissores. A febre amarela, não só afeta os humanos, como também, outros vertebrados. Os macacos podem desenvolver a febre amarela silvestre e não aparentam sintomas, no entanto, em seus corpos têm quantidade o suficiente de vírus para infectar mosquitos transmissores.




https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/febre-amarela-sintomas-transmissao-e-prevencao
