A gripe é uma infecção aguda do sistema respiratório, provocada pelo vírus da influenza, e apresenta grande potencial de transmissão. Vale ressaltar que gripe e resfriado não são as mesmas doenças. Seus sintomas variam ligeiramente, de maneira que, os sintomas da gripe são: febre usualmente alta, calafrios, dores musculares, tosse, dores de garganta e queda do quadro geral de saúde. Já os sintomas do resfriado são: tosse, congestão nasal, coriza, dores no corpo e leve dor de garganta. Apesar de ser uma doença comum das épocas mais frias, a gripe é responsável po elevadas taxas de hospitalização. Existem, ao todo, quatro tipos de vírus da influenza: A, B, C e D.

A influenza do tipo A é encontrada em várias espécies de animais, não só nos seres humanos, como nos suínos, cavalos, mamíferos marinhos e aves. Sendo que, as aves migratórias representam um importante papel na disseminação natural da doença entre vários pontos do globo terrestre. A gripe do tipo B infecta, exclusivamente, os seres humanos. O vírus do tipo B é dividido entre duas linhagens principais, denominadas B/Yamagata e B/Vitoria. Já a gripe do tipo C é responsável por infectar humanos e suínos, é detectada com muito menos frequência e, geralmente, causa infecções leves, apresentando implicações menos significativas à saúde pública. No entanto, em 2011, um novo tipo de vírus da gripe foi identificado. O vírus influenza D, que foi isolado nos Estados Unidos da América em suínos e bovinos, e não é conhecido por infectar ou causar a gripe em humanos.


https://www.saude.pr.gov.br/Pagina/Influenza-Gripe