A Hepatite B é um dos cinco tipos de hepatite existentes no Brasil. É causada por um vírus, que muitas vezes, não apresenta sintomas imediatos da doença no corpo humano, podendo mostrar indícios somente após anos. Os sinais da doença são relacionados a outras doenças do fígado, causando sintomas como cansaço, tontura, vômitos, febre, dores abdominais, pele e olhos amarelados. A ausência de sintomas no início da doença dificulta o diagnóstico precoce, dessa forma, é importante realizar o teste rápido nas unidades básicas de saúde.

O diagnóstico da Hepatite B pode ser feito através do teste de triagem que é realizado através da pesquisa do antígeno do HBV(HBsAg), que pode ser feita por meio de exames laboratoriais ou teste rápido. O resultado desses exames sendo positivo, é necessário que se realizem exames complementares para se obter certeza do diagnóstico. A principal forma de prevenção da hepatite B é através da vacina que está disponível na rede pública de saúde para pessoas de qualquer idade. Além da vacina, também existem alguns hábitos que devem ser observados, como utilizar camisinha ao ter relações sexuais e não compartilhar objetos de uso pessoal.

A Hepatite B pode ser transmitida de mãe para filho durante a gestação ou durante o parto. Esse tipo de transmissão, caso não seja evitada, pode implicar em uma evolução desfavorável para o bebê, aumentando as chances de desenvolver Hepatite B crônica. A investigação por Hepatite B deve ser feita em todas as gestantes desde o início dos exames pré-natais, os exames podem ser feitos tanto por métodos laboratoriais, quanto pelo teste rápido.



https://antigo.saude.gov.br/saude-de-a-z/hepatite-b
