O papilomavírus humano, ou HPV, é uma infecção sexualmente transmissível que muitas vezes não causa sintomas, mas pode ser o causador de verrugas genitais em homens e mulheres. Existem mais de 100 tipos de HPV, cerca de 40 deles afetam a região genital, e entre esses, ao menos 13 eventualmente desencadeiam câncer de colo de útero, vagina, ânus, vulva, e pênis. Em casos de sexo oral, esses vírus também aumentam o risco de tumores na orofaringe e na boca. É importante destacar que, o HPV é transmitido durante o sexo, seja ele, vaginal, anal ou oral, sendo que, mesmo a masturbação pode levar ao contágio. Esse vírus fica alojado em qualquer parte da região genital, não só na vagina e pênis, sendo que, a vulva, períneo, bolsa escrotal e região pubiana também podem alojar o HPV, dessa forma, o preservativo masculino ajuda a evitar a doença, porém, não anula o risco de contágio. Na maioria das vezes, o próprio sistema imunológico consegue se livrar do vírus antes que este cause qualquer sintoma. Mas, em alguns casos, o HPV consegue perdurar no corpo e provocar danos em pessoas que estejam com as defesas do organismo fragilizadas (gestantes, pacientes com aids sem tratamento, etc). O HPV, geralmente, é causador de verrugas genitais, essas, por sua vez, podem coçar e se tornarem doloridas.