A Haemophilus influenzae tipo b é causadora de diversas doenças que geram complicações graves, como pneumonia, inflamações na epiglote, dores de ouvido, infecções generalizadas na corrente sanguínea, inflamações articulares e entre outras condições. Entretanto, a pior doença causada por essa bactéria é a meningite. A efermidade causada pela bactéria Haemophilus influenzae tipo b tem um súbito início com febre, dores de cabeça intensas, náuseas, vômitos e rigidez na nuca. 
A Haemophilus influenzae coloniza o aparelho respiratório, fazendo com que a sua transmissão ocorra através do contato com pessoas infectadas com a bactéria, mesmo que essas não apresentem manifestações clínicas. Os germes são passados através das secreções da mucosa nasal, de pessoa a pessoa. Caso a bactéria permaneça no nariz e garganta, haverá grande possibilidade do indivíduo não adoecer.

A vacinação é a única maneira de se prevenir contra a meningite por Haemophilus, a eficácia da vacina varia de 95% à 100% após a aplicação correta de todas as doses. Em alguns países, as doenças causadas pela Haemophilus influenzae tipo b foram praticamente erradicadas após a instalação de programas de vacinação. De acordo com o calendário de vacinação, as crianças devem tomar a vacina aos dois, quatro e seis meses de idade, caso alguma dose esteja atrasada, é importante tomá-la assim que possível para que a criança fique mais protegida !


https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/hib-haemophilus-influenzae-tipo-b-sintomas-transmissao-e-prevencao