Pneumonias são infecções que se instalam nos pulmões, podendo acometer a região dos alvéolos pulmonares, de onde se ramificam os terminais dos brônquios e, às vezes, os interstícios (espaços entre um alvéolo e outro), este local, deve estar sempre muito limpo e livre de substâncias que possam impedir o contato do ar com o sangue. A doença é provocada pela penetração do agente infeccioso ou bactérias, outros vírus, fungos e reações alérgicas no espaço alveolar, onde ocorre a troca gasosa no corpo humano. 

E diferentemente do vírus da gripe, influenza, os agentes infecciosos da pneumonia não costumam ser transmitidos facilmente. Apesar de acometer, em sua grande maioria, pessoas de idade avançada, indivíduos de qualquer idade estão sujeitos a contrair pneumonia, sendo importante reconhecer os seus sintomas, os quais são: febre alta, tosse, dores no tórax, alterações da pressão arterial, confusão mental, mal-estar generalizado, falta de ar, secreção de muco purulento de cor amarelada ou esverdeada, toxemia (excesso de toxinas no sangue) e fraqueza (debilidade física).