A poliomielite, também conhecida por paralisia infantil, é uma doença viral, ocasionada pelo contato direto com fezes ou secreções eliminadas pela boca de pessoas infectadas com o poliovírus, que causa paralisia súbita nas pernas. Apesar de se chamar paralisia infantil, os adultos não imunizados, também, podem ser vítimas dessa doença contagiosa. A vacina é o único meio de prevenção, desta forma, todas as crianças menores de cinco anos devem ser imunizadas adequadamente. O último caso de infecção pelo poliovírus (vírus da poliomielite), ocorreu em 1989, as medidas de campanhas de vacinação em massa foram essenciais para se obter este resultado.
Os sintomas podem ser muito diferenciados, variando desde a ausência de quaisquer sintomas, até mesmo danos neurológicos graves. Os sintomas mais comuns são: diarréia, vômitos, dores de garganta, dores do corpo e na cabeça, mal-estar, febre, espasmos, rigidez na nuca, meningite, deficiência motora súbita, flacidez muscular (mais comum nos membros inferiores, com diminuição considerável dos reflexos) e persistência de paralisia após 60 dias do início da doença. Seu diagnóstico deve ser levado em conta quando ocorrer paralisia flácida e diminuição dos reflexos tendinosos em pessoas com menos de 15 anos. Exames como a eletromiografia e cultura (liquor), são essenciais para o diagnóstico correto, sendo que o poliovírus pode ser detectado através da análise das fezes.




http://antigo.saude.gov.br/saude-de-a-z/poliomielite
https://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/cart_vac.pdf
