A rubéola é uma doença muito contagiosa, provocada por um vírus que acomete ainda mais as crianças, provocando febre e manchas avermelhadas na pele. Após um período de incubação, que pode variar de duas a três semanas, a doença começa a mostrar seus primeiros sintomas: febre baixa, surgimento de gânglios linfáticos e manchas rosadas que se iniciam no rosto e, posteriormente, pelo corpo todo. O diagnóstico da rubéola pode ser um pouco dificultado, pois é uma doença que é facilmente confundida com as demais, já que sintomas como dores de garganta e dores de cabeça são comuns nas demais infecções. A rubéola, em sua forma congênita (quando a mulher grávida adquire rubéola e infecta o feto), pode ser perigosa, causando danos irreversíveis como glaucome, catarata, malformação cardíaca, retardo no crescimento, surdez e outros danos.

A transmissão é causada devido ao Rubella virus que, acomete, principalmente, crianças de cinco a nove anos de idade. O contágio ocorre de pessoa a pessoa, geralmente, pela emissão de gotículas das secreções respiratórias dos doentes, sendo que, a contaminação através de objetos pessoais é pouco frequente. A imunidade da doença pode ser adquirida pela infecção natural (através de outra pessoa) ou pela vacinação.



https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/rubeola-sintomas-transmissao-e-prevencao
