O sarampo caracteriza-se por ser uma doença infecciosa aguda, além de ser viral, transmissível e altamente contagiosa. Os sintomas iniciais são febre seguida de tosse persistente, irritação nos olhos e corrimento no nariz. Após esses sintomas, é comum aparecerem manchas avermelhadas no rosto que progridem em direção aos pés do doente. Não só, o sarampo também pode causar infecção nos ouvidos, pneumonia, convulsões, lesões cerebrais e morte. O vírus também pode atingir as vias respiratórias, causar diarréia e infecções no encéfalo, sendo que, de acordo com pesquisas, o vírus do sarampo atinge mais gravemente, na maioria das vezes, os mais desnutridos, recém-nascidos, gestantes e pessoas portadoras de imunodeficiências.

A transmissão do sarampo pode ocorrer diretamente de pessoa a pessoa, através da tosse, espirros, fala ou respiração, dessa forma, seu contágio acontece com facilidade. A contaminação ocorre tanto por secreções respiratórias ou bucais, quanto através de gotículas com partículas virais no ar, as quais são bastante resistentes e podem viver um tempo relativamente longo no ambiente. Locais fechados são propícios para o aumento da vida deste vírus. O período de transmissão do sarampo ocorre desde a fase em que os sintomas estão mais presentes, apresentando febre alta, mal-estar, coriza, irritação nos olhos, tosse e falta de apetite, até quatro dias após o aparecimento das manchas avermelhadas no corpo.

Assim como na meningite, a vacinação é a única forma de proteção contra o sarampo. Diante das campanhas de vacinação implantadas, os países do continente americano têm conseguido manter a população livre da doença, sendo que, os registros de sarampo desde o final dos anos 90 são provenientes de casos exteriores. Os principais grupos de risco, são pessoas de seis meses a 39 anos de idade, trabalhadores de portos e aeroportos, hotelaria e profissionais do sexo, devido ao contato e exposição com pessoas de outros países que podem não adotar as mesmas medidas de controle da doença.



https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/sarampo-sintomas-transmissao-e-prevencao