A tuberculose é altamente transmissível, e se caracteriza por ser uma doença infecciosa que afeta, principalmente, os pulmões. O bacilo de Koch, também conhecido por Mycobacterium tuberculosis, é a bactéria característica dessa doença, a mesma invade os pulmões e se instala, provocando danos e sintomas desagradáveis no doente, como: problemas respiratórios, fraqueza, emagrecimento e até mesmo a morte em casos mais graves.
Essa doença pode ser transmitida de pessoa para pessoa, quando se inala partículas contendo o bacilo de Koch através do ar, tosse, fala e espirro.

*Sintomas*
- Febre ao fim do dia
- Sudorese (suor excessivo) noturna
- Emagrecimento
- Cansaço

*Diagnóstico*
- Baciloscopia
- Teste rápido para tuberculose
- Cultura para micobactéria
- Exames de imagem através de radiografia do tórax

http://antigo.saude.gov.br/saude-de-a-z/tuberculose
https://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/cart_vac.pdf

