O tétano caracteriza-se por ser uma infecção aguda e grave. Essa doença é causada pela toxina liberada pelo bacilo tetânico (Clostridium tetani), que adentra o organismo da pessoa através de lesões na pele. Vale ressaltar, que ele não é transmissível de um indivíduo à outro. O tétano acidental se manifesta através do aumento da rigidez muscular do corpo, de maneira que, quando os músculos do pescoço ficam mais tensos há dificuldade de deglutição. Caso a rigidez muscular seja generalizada e progressiva, os músculos abdominais e diafragma podem atingidos, fazendo com que a pessoa sinta mais dificuldade para respirar, ocasionando insuficiência respiratória. O doente pode ter suas crises de contraturas desencadeadas a partir de estímulos luminosos, sonoros ou manipulações da pessoa, tais episódios podem, até mesmo, levar à morte. 
O tétano neonatal ocorre quando há a contaminação do cordão umbilical (o restante do cordão umbilical que ainda fica anexado ao umbigo do bebê, este, com os devidos cuidados, deve cair após 1 ou 2 semanas) nos recém-nascidos. Neste caso, o sistema nervoso da criança é afetado, causando fortes dores e contrações, fazendo com que o recém-nascido tenha dificuldade para mamar. Por isso, é sempre importante fazer a limpeza do coto umbilical corretamente, durante o processo de cicatrização e após ! Os sintomas do tétano podem se manifestar através de rigidez muscular em todo o corpo, dificuldade ao abrir a boca para engolir e riso involuntário devido aos espasmos dos músculos faciais. Por se tratar de uma doença séria, seu tratamento deve ser realizado em ambiente hospitalar utilizando antibióticos, relaxantes musculares, sedativos e imunoglobulina antitetânica ou soro antitetânico. 


https://bvsms.saude.gov.br/tetano/